आजको भिडियो के बारेमा हो ? N4 व्याकरणको सारांश हो ।
दृश्य १: हिउँका कारण रेल ढिलो / हिउँले गर्दा रेल ढिलो भयो
ढिलो भयो नि, हैन ?
माफ गर्नुहोस् ।
के भयो ?
रेल ढिलो भएर ।
हो र ?
हो ।
दुर्घटना भएको हो ?
होइन, हिउँ परेको थियो ।
हिउँ ?
हो, धेरै परेको थियो ।
धेरै गाह्रो भयो होला ।
हो, धेरै जाडो भएको थियो ।
रुघा लाग्यो कि क्या हो ?
होइन, म ठीक छु ।
राम्रो भयो ।
पर्खाउन लगाएर माफी चाहन्छु ।
चिन्ता नगर्नुहोस् ।
धन्यवाद ।
बैठक सुरु भइसक्यो ?
होइन, अझै सुरु भएको छैन ।
राम्रो भयो नि ।
हो, ढुक्क भएँ ।
कागजात ल्याउनुभएको हो ?
आहा, बिर्सेछु ।
ए, बिर्सनुभयो ?
हो, हतारमा थिएँ ।
लिन जानुहुन्छ ?
होइन, डाटा छ ।
ल्यापटपमा छ ?
हो, ठीक छ ।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ । डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला ।
दृश्य २: नयाँ कोठाको दृश्य / मेरो नयाँ कोठाबाट देखिने दृश्य
यो नयाँ कोठा हो ?
हो, यही हो ।
एकदम फराकिलो छ नि ।
हो, एक्लै बस्न मिल्छ ।
झ्याल ठूलो छ ।
त्यहाँबाट पहाड देखिन्छ ।
साँच्चै हो नि ।
फुजी पनि देखिन्छ ।
अत्यास लाग्दो छ ।
समुद्र पनि देखिन्छ ?
होइन, समुद्र देखिँदैन ।
हो र ?
राती तारा देखिन्छ ?
हो, धेरै देखिन्छ ।
राम्रो कोठा रहेछ नि ।
तर अलि चर्को छ ।
किन ?
गाडीको आवाज सुनिँदैछ।
हो, सुनिँदैछ नि।
के रेलको आवाज पनि सुनिन्छ?
होइन, सुनिँदैन।
त्यो त राम्रो भयो।
यहाँ नजिकै किनमेल गर्न सकिन्छ?
हो, सुपरमार्केट छ।
हिँडेर जान सकिन्छ?
हो, पाँच मिनेटमै पुगिन्छ।
यो त निकै सुविधाजनक रहेछ।
यहाँ खाना पनि पकाउन सकिन्छ नि।
किचन पनि फराकिलो छ नि।
हो, एकदमै सजिलो छ प्रयोग गर्न।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट कुनै बेला हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: व्यस्त दैनिकी र आरामको सप्ताहान्त / Busy Weekdays and a Relaxing Weekend
यो हप्ता त निकै व्यस्त रहेछ नि।
हो, एकदमै व्यस्त छ।
हरेक दिन ओभरटाइम गर्नुहुन्छ?
हो, हरेक दिन गर्छु।
त्यो त गाह्रो छ नि।
खाना खाँदै काम गर्छु।
त्यो त राम्रो होइन नि।
मलाई थाहा छ।
सङ्गीत सुन्दै काम गर्नुहुन्छ?
होइन, गर्दिनँ।
सप्ताहान्तमा आराम गर्नुहुन्छ?
हो, आराम गर्ने सोच छ।
के गर्नुहुन्छ त?
फिल्म हेर्दै रक्सी पिउँछु।
त्यो त राम्रो रहेछ।
त्यो रेस्टुरेन्टमा जान मन छ।
स्टेसन अगाडिको रेस्टुरेन्ट हो?
हो, सधैँ मान्छेको लाइन लाग्छ।
त्यो त निकै लोकप्रिय रहेछ।
हो, सस्तो पनि छ, मीठो पनि छ।
मलाई पनि जान मन छ।
त अनि, सँगै जाऔँ न?
जान त मन छ, तर समय छैन।
किन ?
सफा पनि गर्नुपर्छ, लुगा पनि धुनुपर्छ।
तपाईँ त निकै व्यस्त रहेछौ नि।
हो, धेरै काम छन्।
अर्को पटक जाऔँला।
हो, अवश्य।
पर्खिरहेको छु नि।
दृश्य ४: बिर्सिएका सामानको व्यवस्थापन / Handling Forgotten Items
आहा, ठूलो समस्या भयो।
के भयो?
मेरो झोला बिर्सिएँ।
कहाँ बिर्सिनुभयो?
रेलमा बिर्सिएँ।
त्यो त निकै गाह्रो रहेछ नि!
के गर्ने त अब?
स्टेशनका कर्मचारीलाई सोधौं न।
हुन्छ, त्यसै गर्छु।
कस्तो झोला हो?
कालो झोला हो।
भित्र के छ?
पर्स छ।
साँचो पनि छ कि?
हो, छ नि।
सिटमा राखेरै आउनुभएको हो?
होइन, जालीको र्याकमा राखेको थिएँ।
जालीको र्याकमै राखेर आउनुभएको हो त?
हो, त्यसै गरी ओर्लिहालेँ।
चाँडै भेटिन्छ नि।
चिन्ता लागिरहेको छ।
अहिले स्टेशनका कर्मचारीले फोन गरिरहनुभएको छ।
भेटियो त?
झोला भेटिएछ।
राम्रो भयो ।
ढुक्क भइयो नि!
अहिले लिन जान्छु।
ए, टिकट पनि हराउनुभयो कि क्या हो?
आँ, टिकट पनि छैन त।
खल्ती राम्ररी हेर्नुहोस् त।
दृश्य ५: पार्टीको तयारी
पार्टी त अब छिट्टै सुरु हुन्छ नि!
हो, तयारी भइसक्यो त?
पिउने कुरा चिस्याएर राखेको छु।
रक्सी पनि किनेर राख्नुभएको छ?
हो, फ्रिजमा राखेको छु।
खाना चाहिँ के गर्ने?
खाना त बनाएर राखिसकेँ।
कोठाको सरसफाइ सकियो त?
हो, सफा गरेर राखेको छु।
सजावट चाहिँ कस्तो छ?
भित्तामा फूल सजाएर राखेको छु।
कुर्सीहरू मिलाएर राख्नुभएको छ?
होइन, अझै छैन।
त्यसो भए, म मिलाएर राख्छु नि।
हुन्छ, गर्नुहोस् न।
टेबुल चाहिँ के गर्ने?
पुछेर राखिदिनुहोस् न।
हुन्छ।
म त प्लेटहरू निकालेर राख्छु।
चपस्टिकहरू पनि मिलाएर राखौं कि?
हो, मिलाएर राखिदिनुहोस् न।
म्युजिक पनि बजाएर राख्छु नि।
शान्त खालको गीत राम्रो हुन्छ।
हुन्छ, खोजेर राख्छु।
झ्याल खोलिदिऊँ कि?
होइन, बन्द गरेर राख्नुहोस्।
किन ?
आज जाडो छ नि।
हो नि।
यसले गर्दा तयारी सकियो नि।
दृश्य ६: यात्रा योजना / Travel Plans
भोलिदेखि बिदा छ नि।
हो, कतै जाने सोचिरहेको छु।
कहाँ जाने सोच्नुभएको छ?
क्योटो जाने सोचेको छु।
त्यो त राम्रो रहेछ।
ओनसेनमा नुहाउने सोचेको छु।
कोसँग जाने योजना छ?
परिवारसँग जाने योजना छ।
होटलको बुकिङ गरिसक्नुभयो?
हो, गत हप्ता नै बुक गरिसकेँ।
गाडीमा जाने सोच्नुभएको हो?
होइन, सिन्कान्सेनमा जाने सोचेको छु।
टिकट किन्नुभयो?
होइन, अहिलेसम्म किनेको छैन।
चाँडै किनिहाल्नु राम्रो हुन्छ नि।
भोलि किन्ने सोचेको छु।
अहिलेदेखि गरे पनि पुग्छ?
सायद पुग्छ जस्तो लाग्छ।
म त समुद्रतिर जाने सोचेको छु।
समुद्र? पौडी खेल्ने सोच्नुभएको हो?
होइन, पौडी खेल्ने सोचेको छैन।
त अनि के गर्ने सोच्नुभएको छ?
समुद्रको फोटो खिच्ने सोचेको छु।
कोसँग जानुहुन्छ?
एक्लै जाने सोचेको छु।
सावधानी अपनाएर रमाइलो गर्नुहोला नि।
धन्यवाद ।
क्योटोको उपहार लिएर आउँछु नि।
वाह, पर्खिरहेको छु नि।
हो, पर्खिराख्नुहोला।
दृश्य ७: रोगका लक्षण र उपचार / Symptoms of Illness and How to Respond
तपाईंको अनुहारको रङ राम्रो छैन नि।
थोरै टाउको दुखिरहेको छ।
ज्वरो आएको हुन सक्छ नि।
हुन सक्छ।
आज चाँडै घर जानु राम्रो हुन्छ।
तर, अझै काम बाँकी छ नि।
जबरजस्ती नगर्नु राम्रो हुन्छ।
भोलि महत्त्वपूर्ण बैठक पनि छ नि…।
झन् बिग्रनु अगावै आराम गर्नु राम्रो हुन्छ।
पहिले औषधि खानु राम्रो होला कि?
हो, खाएर राख्नु राम्रो हुन्छ।
अस्पताल पनि जानु राम्रो होला कि?
हो, जानु राम्रो होला।
अनि त दिउँसो अस्पताल जान्छु।
त्यही राम्रो होला।
बाहिर हिमपात हुन सक्छ नि।
दिउँसो झनै चिसो हुने रहेछ नि।
हो, एकदमै चिसो महसुस भइरहेको छ।
न्यानो लुगा लगाएर जानु राम्रो हुन्छ।
बाक्लो कोट लगाएर जानु राम्रो होला।
हो, त्यही राम्रो होला।
अस्पतालसम्म ट्याक्सी चढेर जानु राम्रो होला?
रेल चढेर जानु राम्रो हुन सक्छ।
किन त?
हिउँ परेर बाटो जाम हुन सक्छ।
हुन्छ।
ल, आफूलाई ख्याल गर्नुहोला।
धन्यवाद ।
आज राति आरामले सुत्नु राम्रो हुन्छ।
हुन्छ, त्यसै गर्छु।
दृश्य ८: साइन बोर्ड बुझ्ने तरिका / जापानी साइन बोर्ड बुझौं
त्यो साइन बोर्ड हेर्नुहोस् त।
के लेखेको छ?
रोकिऊ भनेर लेखेको छ।
के अर्थ हो?
यहाँ रोक्नुहोस् भन्ने अर्थ हो।
हुन्छ।
त्यहाँ पनि केही लेखेको छ नि।
नपस्नु भनेर लेखेको छ।
भित्र पस्नु हुँदैन भन्ने अर्थ हो।
कडा छ नि!
हो, कारखाना भित्र खतरनाक हुन्छ।
हेल्मेट लगाऊ भनियो।
कसले भन्यो?
कारखानाका मान्छेले भने।
टाउको जोगाउ भन्ने अर्थ हो?
हो, त्यस्तै होला।
त्यो रातो चिन्ह के हो?
नछोइकन भनेर लेखेको छ।
मेशिन नछुनुहोस् भन्ने अर्थ हो नि।
हो, यही हो ।
यता चाहिँ धूम्रपान निषेध लेखेको छ।
यहाँ चुरोट नपाउनु भन्ने अर्थ हो।
यहाँ त चुरोट तान्नु हुँदैन नि।
हो, बाहिरको धूम्रपान क्षेत्रमा तानौंला।
अनि, विभागीय प्रमुखले आऊ भनेका थिए।
कार्यालयमा आउनुहोस् भन्ने अर्थ होला नि।
छिटो गर भनेका थिए नि।
छिटो फर्कनु भन्ने अर्थ होला।
हो, छिटो गरौं।
हुन्छ।
दृश्य ९: केक बनाउन सघाउँदा / केक बनाउनमा मद्दत गर्दै
अब केक बनाउँछौं।
त्यो त राम्रो रहेछ।
रेसिपी किताबमा भनेजस्तै बनाउँछौं।
गाह्रो छैन?
भिडियोको शिक्षकले भनेजस्तै गर्नुभयो भने ठिकै हुन्छ।
म पनि सघाउँ?
हो, हात धोएर आएपछि सघाउनुहोस्।
धोएर आएँ।
अनि, अण्डा भाँडोमा हालिसकेपछि मिसाउनुहोस्।
यसरी गर्दा ठिक छ?
हो, अब चिनी हालेर फेरि मिसाउनुहोस्।
दूध पनि हाल्ने हो?
होइन, दूध नहाली बनाउँछु।
पानी हाल्ने हो?
हो, अलिकति पानी हालेर बनाउँछु।
अब के गर्ने?
ओभनमा पकाएपछि चिसो पार्छु।
कति समयजति पकाउने?
निर्देशनअनुसार पकाउँछु।
तीस मिनेट लेखेको छ नि!
त्यसो भए तीस मिनेट पकाऔँ।
क्रिम लगाउने हो?
होइन, क्रिम नलगाई खान्छु।
मिठो देखिन्छ नि!
चिस्याएर फ्रिजमा राखेपछि खाऔँ।
कुरेर बस्नै गाह्रो भयो!
सफा गरेपछि चिया बनाउँछु है।
धन्यवाद ।
चियामा चिनी नहाली पिउने हो?
हो, चिनी नहाली पिउँछु।
दृश्य १०: उपहार कसरी किन्ने / उपहार किन्ने तरिका
म उपहार किन्न चाहन्छु।
उपहार भनेपछि त्यो पसल राम्रो छ।
यहाँबाट टाढा छ?
होइन, हिँडेर पाँच मिनेटमै पुगिन्छ।
के मीठो हुन्छ?
मिठाई भनेपछि बिस्कुट नै मीठो छ।
मूल्य सस्तो छ?
सस्तो भए धेरै किन्ने हो?
हो, सस्तो भए किन्न चाहन्छु।
मलाई त सस्तै होला जस्तो लाग्छ।
पसल गएपछि थाहा हुन्छ नि!
हो, अहिले गए त अझै खुला नै हुन्छ।
यदि पानी पर्‍यो भने जाँदिनँ।
अहिले त परेको छैन नि!
घाम लागेको छ भने जान्छु।
त्यसो भए, जाऔँ त!
त्यो पसलमा कार्ड चल्छ?
हो, कार्ड चल्छ नि!
नगद नभए कार्डले तिर्छु।
त्यही राम्रो हो नि!
बाटो थाहा नभए भन्नुहोला है।
मोबाइलको नक्सा हेरेपछि थाहा हुन्छ।
मोबाइल त धेरै उपयोगी छ नि!
खोजेपछि तुरुन्तै आउँछ।
समय भए क्याफे पनि जान मन छ।
कफी भनेपछि त्यहाँकै मीठो छ।
छिटो गए त बस्न पाइन्छ नि!
हो, अलि छिटो जाऔँ।
दगुर्दा त पुगिन्छ नि!
लड्नु भएन है!
दृश्य ११: स्वस्थ बानी बसालौँ / स्वस्थ बानी विकास गर्ने तरिका
हालै जिम जानुहुन्छ?
हो, मोटोपन घटाउन जान्छु।
हरेक दिन दौडनुहुन्छ?
हो, अब त धेरैबेर दौड्न सक्छु।
अति राम्रो छ!
पहिले त म दौड्नै सक्दिनथेँ।
हरेक दिन व्यायाम गर्नुहुन्छ?
हो, सकेसम्म हिँड्ने गर्छु।
खाना चाहिँ कस्तो छ?
म सकेसम्म धेरै सागसब्जी खाने गर्छु।
मीठो खानुहुन्न?
खान नखोज्ने गर्छु।
म त हालै मोटाएको छु।
व्यायाम नगरेरै हो।
पहिलेका लुगाहरू लगाउन नसक्ने भएँ।
केही व्यायाम गर्ने गर्नुहोस्।
तर, मसँग समय छैन।
चाँडै उठ्ने गर्नुभयो भने हुन्छ नि।
के बिहान चाँडै उठ्न सक्नुभएको छ?
हो, म ६ बजे उठ्ने गर्छु।
ल, म पनि मेहनत गर्छु।
के जिममा पौडिन सक्नुभएको छ?
होइन, अझै पौडिन सक्दिनँ।
नछोड्नुहोस्, अभ्यास गर्ने गर्नुहोस्।
हो, म पूल जान्छु।
रुघा नलागोस् भनेर ध्यान दिनुहोस्।
हो, ध्यान दिन्छु।
म धेरै पानी पिउने गर्छु।
त्यो पनि शरीरका लागि राम्रो हो नि।
यसैले त म स्वस्थ भएँ।
दृश्य १२: एकदम नराम्रो दिन / A Terrible Day
आज त एकदम नराम्रो दिन भयो।
के भयो?
बिहानै भीडभाडको रेलमा मेरो खुट्टा कुल्चियो।
त्यो त एकदम दुख्छ नि।
हो, एकदम दुख्यो।
अरू केही भयो?
पछाडिबाट धकेलियो।
धेरै गाह्रो भयो होला ।
कम्पनीमा त विभागीय प्रमुखले गाली गर्नुभयो।
के गल्ती गर्नुभएको थियो?
हो, कागजातमा गल्ती भएछ।
प्रमुखले बोलाउनुभएको थियो?
हो, कोठामा बोलाउनुभयो।
कडा गाली गर्नुभयो?
हो, धेरै नै गाली खानुपर्‍यो।
त्यो त एकदम निराश लाग्छ नि।
फर्किंदा त पानी पर्‍यो।
छाता लिनुभएको थिएन?
छाता त चोरियो।
ए, चोरियो र?
हो, कन्भिनियन्स स्टोरको छाता स्ट्यान्डबाट चोरी भयो।
अनि, मेरो स्मार्टफोन पनि खसेर बिग्रियो।
के कसैले ठक्कर दिएको हो?
हो, अपरिचित मान्छेले ठक्कर दिए।
साँच्चै, आज एकदमै नराम्रो दिन रह्यो नि।
दृश्य १३: व्यायामको आनन्द
आज मौसम एकदम राम्रो छ नि, हैन?
बाहिर व्यायाम गर्दा एकदमै राम्रो लाग्छ।
हो नि।
मलाई टेनिस खेल्न एकदमै मन पर्छ।
मलाई पनि।
सातामा व्यायाम गर्नु शरीरका लागि राम्रो हुन्छ।
तानाका-सान, के तपाईंलाई खेल हेर्न पनि मन पर्छ?
हो ।
तर, मलाई आफैं खेल्न मन पर्छ।
मलाई दौडन अलि गाह्रो लाग्छ।
ठीक छ नि।
सँगै रमाइलो गर्नु नै महत्त्वपूर्ण हो।
आहा, ठूलो समस्या भयो।
के भयो ?
मैले टेनिसको जुत्ता ल्याउन बिर्सेछु।
ए?
ल्याउन बिर्सनुभयो?
हो ।
ब्यागमा हाल्न बिर्सेछु।
जुत्ता नभए त समस्या भयो नि।
के तपाईंलाई रिसेप्सनमा जुत्ता भाडामा पाइन्छ भन्ने थाहा छ?
हो ।
भाडामा पाइन्छ भन्ने त थाहा छ नि।
राम्रो भयो ।
अब म भाडामा लिन जान्छु।
ए, के तपाईंलाई आज सुजुकी-सान आउँदै हुनुहुन्छ भन्ने थाहा छ?
होइन, आउँदै हुनुहुन्छ भन्ने थाहा थिएन।
अब चाँडै नै यहाँ आइपुग्नुहुन्छ।
सुजुकी-सान टेनिस एकदमै राम्रो खेल्नुहुन्छ।
हो नि।
हामीमध्ये सबैभन्दा राम्रो खेल्ने सुजुकी-सान नै हो।
सँगै अभ्यास गर्दा अलि डर लाग्छ नि।
के तपाईंलाई सुजुकी-सानले नयाँ र्‍याकेट किन्नुभएको छ भन्ने थाहा छ?
होइन, थाहा थिएन।
आज उहाँले त्यो र्‍याकेट प्रयोग गरेर देखाउनुहुनेछ, हेर्न पर्खिरहेको छु।
त्यो त एकदमै रमाइलो हुनेछ नि।
हेर्न पर्खिरहेको छु।
अनि, चाँडै जुत्ता भाडामा लिएर आउनुस् है।
हो ।
रिसेप्सनमा पैसा तिर्न बिर्सिन्न है।
हामीले खेल्ने त्यही कोर्ट हो।
हुन्छ।
चाँडै आउँछु।
हतारमा दौडँदा खतरा हुन्छ नि।
हो ।
म ध्यान दिन्छु।
दृश्य १४: ढिलाइको जानकारी र माफी
ढिलो भएकोमा माफी चाहन्छु।
तपाईंको पर्खाइमा बसेको थिएँ नि।
बस नै आएन, त्यसैले ढिलो भयो।
के दुर्घटना भएको थियो?
बाटो जाम भएर गाडी चल्नै सकेन।
चिन्ता लागेर फोन गरेको थिएँ नि।
मेरो फोनको ब्याट्री सकिएकोले फोन उठाउन सकिनँ।
त्यो त गाह्रो भयो नि।
हो, धेरै नै चिन्तित भएँ।
सम्पर्क नगरेकोले अलि रिस उठेको थियो।
साँच्चै माफी चाहन्छु।
थकाइ लाग्यो, अलि आराम गरौँ।
त्यो क्याफे खाली छ, भित्र जाऔँ।
मलाई कफी पिउन मन लाग्यो।
म तिर्छु, तपाईंलाई मन पर्ने कुरा अर्डर गर्नुहोस्।
हुन्छ र?
ढिलो भएकोले म तिर्छु।
त, लाज नमानी लिन्छु है।
बाहिर चिसो थियो, न्यानो कुरा राम्रो हुन्छ नि।
एक्कासी पानी पर्‍यो, जाडो भयो।
म भिजिनँ, राम्रो भयो।
मसँग पनि छाता थियो, मलाई केही भएन।
चलचित्रको समय ठीक छ?
पछि भइसक्यो, अब हेर्न सकिँदैन।
साँच्चै माफी चाहन्छु।
अर्को शो छ, ठीक छ।
ढुक्क भएँ।
समय छ, आरामले गरौँ।
हो नि।
म अब रिसाएको छैन, चिन्ता नगर्नुहोस्।
दृश्य १५: पिरो स्वाद परीक्षण / पिरोपन जाँच
यो खाना मीठो छ?
मीठो छ कि छैन, पहिला खाएर हेर्छु।
हेर्दा त पिरो जस्तो छ नि।
कति पिरो छ, कर्मचारीलाई सोधौँ।
कर्मचारीले अलि पिरो भनेका थिए।
हामीले खान सक्छौं कि सक्दैनौं, थाहा छैन नि।
त, अलि खाएर हेर्छु।
कस्तो छ?
धेरै नै पिरो छ।
पानी पिउने हो?
हो, पिउँछु।
ठीक छ?
पिरो छ, तर अर्को चम्चा खाएर हेर्छु।
पिरो मन पर्छ?
मलाई पनि मन पर्छ कि पर्दैन, थाहा छैन।
पसिना आएको छ नि तपाईंलाई।
धेरै पिरो भएर तातो छ कि छैन पनि थाहा भएन।
जबरजस्ती नगर्नुहोस् है।
यसो हेर्दा, यो मासु कुन जनावरको होला?
सुँगुरको मासु हो कि, कर्मचारीलाई सोधौँ?
खाने बित्तिकै कुखुराको जस्तो लाग्यो।
मेनुमा लेखेको छ कि छैन, हेर्छु।
यहाँ त लेखेको छैन नि।
मीठो छ, जुनसुकै मासु भए पनि ठीक छ।
मिठाई पनि अर्डर गरौँ?
गुलियो छ कि छैन, चासो लाग्यो नि।
यो केक खाएर हेर्छु।
केही मूल्य थाहा छ?
मेनुमा हेरेर मूल्य चेक गरौं न।
महँगो नभइदियोस् है।
दृश्य १६: आदरसूचक भाषाको सही प्रयोग / Proper Use of Honorific Language
कति राम्रो मिठाई रहेछ नि!
हो, व्यापारिक साझेदारले दिनुभएको हो।
के यो प्रसिद्ध पसलको मिठाई हो?
हो, अध्यक्षले किन्नुभएको हो।
धेरै राम्रो रहेछ!
हो, धेरै खुसी लाग्यो।
मलाई पनि एउटा दिनुहुन्छ?
अवश्य, लिनुहोस्।
धन्यवाद ।
लिइरहेको छु।
स्वाद कस्तो छ?
धेरै मीठो छ।
अनि, विभागीय प्रमुखलाई चिया हालिदिनुहुन्छ?
हो, चिया हालिदिन्छु।
विभागीय प्रमुखलाई 'दिन्छु' भन्नु त असभ्य हुन्छ नि।
आ, हो नि!
माफ गर्नुहोस् ।
चिया हालेर चढाइदिनुहोस् है।
हो, बुझें।
बिहान पालेको कुकुरलाई खाना खुवाउनुभयो?
हो, बाहिर निस्कनुअघि खुवाएँ।
अनि, अफिसको बिरुवालाई पनि पानी हालिदिनुहुन्छ?
हो, अहिले नै हाल्छु।
अनि, अघि सिनियरले किताब ऋण दिनुभएको रहेछ।
कस्तो किताब हो?
धेरै राम्रो किताब भएको जानकारी पाएँ।
पछि कभरको फोटो खिचेर पठाइदिनुहुन्छ?
हो, खिचेर पठाइहाल्छु नि।
धन्यवाद ।
भोलिको बैठकको तयारीमा सहयोग गरिदिनुहुन्छ?
हो, खुसीसाथ सहयोग गर्नेछु।
साँच्चै धेरै सहयोग भयो।
दृश्य १७: बचत र सर्ने तयारी / Saving and Preparing for Moving
तपाईं त दैनिक जागिर गर्दै हुनुहुन्छ नि!
हो, घर किन्नका लागि बचत गरिरहेको छु।
घर किन्न कति लाग्छ?
धेरै नै लाग्छ।
परिवारका लागि काम गर्नु त धेरै राम्रो कुरा हो।
परिवारसँग घुम्न जानेका लागि पनि बचत गरिरहेको छु।
कहाँ घुम्न जाने हो त?
हवाई जाने हो।
अनि, यो कैंची के का लागि हो?
यो त सर्ने बेलाको कार्टुन काट्नका लागि हो।
यो ठूलो बाकस के का लागि हो?
महत्त्वपूर्ण सामान राख्नका लागि हो।
सर्नका लागि केही चाहिन्छ नि।
हो, लुगाहरू बोक्न पनि सजिलो हुन्छ।
नयाँ घरबाट अफिस आउन-जान कति समय लाग्छ?
रेलमा एक घण्टा लाग्छ।
दैनिक यात्रा गर्न धेरै टाढा छ नि।
हो, तर रेलमा किताब पढ्नको लागि राम्रो समय मिल्छ नि।
जापानी भाषा सिक्नको लागि किताब किनेको हो नि।
हो, तर शब्दकोश हेर्न धेरै समय लाग्छ नि।
सुरुमा खोज्न धेरै समय लाग्छ नि।
भर्खरै स्वास्थ्यको लागि व्यायाम पनि गर्न थालेको छु।
आहा, दौड्नको लागि नयाँ जुत्ता किनेको हो नि।
हो, व्यायाम गर्नको लागि यो जुत्ता धेरै राम्रो छ।
म तौल घटाउनको लागि धेरै खाँदिन।
त्यो त राम्रो होइन नि।
स्वस्थ रहनको लागि खानुहोस् है।
हो नि, ध्यान दिन्छु।
मान्छेले सुत्न पनि ऊर्जा खर्च गर्छ नि।
अनि, भोलि फेरि ऊर्जावान हुनको लागि राम्ररी सुत्छु।
हो, आराम गर्नुहोस्।
शुभ रात्री।
दृश्य १८: आँधीको तयारी / आँधी आउनु अघिको तयारी
आकाश अँध्यारो हुँदै छ नि।
हो, अब कुनै पनि बेला पानी पर्न सक्छ।
हावा पनि जोडले चल्न थाल्यो।
आँधी आउने जस्तो छ नि।
चाँडै भवनभित्र पस्नु राम्रो हुन्छ।
अनि, बाहिरको समान मिलाएर आउँछु।
हावाले छाता फुट्ने जस्तो छ।
साँच्चै नै धेरै जोडले हावा चलिरहेको छ नि।
एक्कासी चिसो बढ्दै छ।
यसरी त रुघा लाग्ने जस्तो छ।
त्यहाँ गएर तातो चिया किनेर आउँछु।
हुन्छ, गर्नुहोस् न।
किनेर आएँ।
यो चिया तातो देखिन्छ नि।
समात्दा ध्यान दिनुहोस् है।
हो, अलिकति पिउँछु।
तातो र मीठो देखिन्छ नि।
हो, धेरै नै मीठो छ।
आहा, आकाश उज्यालो हुँदै छ।
पानी अब रोकिए जस्तो छ नि।
हो, घाम लाग्दै छ नि।
साँच्चै नै राम्रो भयो नि।
त्यहाँ इन्द्रेणी देखिने जस्तो छ नि।
बाहिर हेरेर आउँछु।
राम्रो इन्द्रेणी देखिन्छ कि?
होइन, अझै प्रष्ट देखिँदैन।
ढुक्क भएपछि त केही खान मन लाग्यो नि।
भोकले रुन लागेको जस्तो अनुहार छ नि तिम्रो।
नजिकै गएर खाना खाएर आउँछु।
जानुहोस्।
चाँडै फर्केर आउँछु।
दृश्य १९: धेरै खानु र जुत्ताको समस्या / धेरै खाना र जुत्ताको चिन्ता
लन्चमा अलि धेरै नै खाइयो नि।
बुफेमा त धेरै खाइन्छ नि।
धेरै खाएर पेट साह्रै दुख्यो नि।
चिसो जुस धेरै पिइयो कि क्या हो ?
हो, तीन गिलास पनि पिएँ, धेरै भयो ।
अन्तिम केक पनि धेरै गुलियो रहेछ नि ।
अनि, आज लगाएको जुत्ता हिँड्न गाह्रो छ ।
साइज सानो भएर हो ?
होइन, हिल धेरै अग्लो भएर ।
जबरजस्ती नगर्नुस्, सर्न ट्याक्सी लिउँ न ?
हो, हिँड्न थाकिन्छ, ट्याक्सी नै लिउँ ।
स्टेशनरी पसल आइपुग्यौँ है ।
यो कलम लेख्न सजिलो छ नि ।
हो नि ! मूल्य पनि साह्रै सस्तो छ ।
हलुका छ, धेरै नै प्रयोग गर्न सजिलो ।
त म यो रातो कलम लिन्छु ।
म त किताब किन्ने ।
तर यो किताब चाहिँ बुझ्न गाह्रो छ नि ।
हो नि, हान्जी धेरै छन् ।
मलाई पढ्न साह्रै गाह्रो छ ।
अलि सजिलो किताब लिउँ ?
हो, त्यही राम्रो होला ।
यो क्याफेको सिट अलि अँध्यारो छ नि ।
किताबको अक्षर देख्न गाह्रो भयो ।
स्ट्यान्डको बत्ती बाल्छु है ।
वाह, यो त धेरै उज्यालो भयो ।
अनि अलि मधुरो पार्छु है ।
हो, अब ठिक्क छ ।
क्याफेको संगीत धेरै चर्को भएको हो ?
होइन, शान्त छ, सुन्न सजिलो छ ।
त यो सिटमा बसौँ है ।
हो, म पनि सहमत छु ।
दृश्य २०: फिर्ता सम्बन्धी समस्या समाधान
अनलाइनमा किनेको सामान आयो ।
छिट्टै खोलौँ है ।
आँ, पार्ट्स बिग्रिएको छ ।
धेरै पैसा तिरेको थिएँ नि ।
आश गरेको थिएँ, तर दुःख लाग्यो ।
सुरुमै बिग्रिएको भए के गर्ने ?
पसलमा फिर्ता गर्न सकिन्छ होला ।
अघि फोन गरेको थिएँ, उठेन ।
पसल बिदा त होइन, तर अनौठो छ नि ।
फोनमा सम्पर्क नभए इमेल गर्छु ।
इमेल गरेको थिएँ, अझै जवाफ आएन ।
जवाफ ढिलो भए अलि पर्खौँ है ।
आउन नै एक हप्ता कुर्नु पर्‍यो नि ।
हतार भए क्यान्सल गर्छौ ?
धेरै चाहेको थिएँ, तर छोड्छु ।
नयाँ सामान पठाए पनि साइज फरक पर्न सक्छ नि ।
कोठाभन्दा धेरै ठूलो भए त समस्या हुन्छ ।
आफैँ मर्मत गर्न सक्छु कि भनेर निर्देशन पढेको थिएँ, तर बुझिनँ ।
नबुझे म पढिदिन्छु नि ।
जापानी पढेको थिएँ, तर यो हान्जी चाहिँ पढ्न सकिनँ ।
पढ्न सक्नुहुन्न भने, स्मार्टफोनको शब्दकोश प्रयोग गर्नुहोस्।
सँगै मिलेर मिलाउने वाचा गरेको थिएँ, तर साथी आएनन्।
साथी नआएको खण्डमा, हामी दुईजना मात्र मिलाएर गर्छौं?
म यति धेरै दुःखी छु, तर तपाईं हाँसिरहनुभएको छ नि!
रुन मन लागेमा, रुनुहोस् पनि।
मूड फ्रेस गर्न बाहिर जान मन छ, तर पानी परिरहेको छ र छाता छैन।
भिजेमा, घर फर्केर लुगा फेर्छु।
आज धेरै थकित छु, तर शकले सुत्न सकिरहेको छैन।
सुत्न नसकेमा, न्यानो चिया पिउँदै गर्नुहुन्छ?
हुन्छ, त्यसै गर्छु।
दृश्य २१: भेटघाट र फोन कल / फोन कल र भेटघाटको समन्वय
हेलो, अहिले कहाँ हुनुहुन्छ?
अहिले भेट्ने स्टेसनमा पुगेँ।
माफ गर्नुहोस्, म हतारमा घरबाट निस्केको मात्रै हो।
त्यसो भए, अझै पुग्नुभएको छैन होला नि!
हो, अझै करिब दश मिनेट लाग्छ होला।
म स्टेसन अगाडि पर्खिरहेको छु नि!
साँच्चै माफी चाहन्छु, अहिले दौडिरहेको छु।
ढिलो भएकोले चिन्ता लागेर अघि मात्रै फोन गरेको।
अहिले बल्ल रेल चढेँ।
एक्सप्रेस भए त अर्को स्टेसनमा ओर्लिनुपर्छ होला नि!
हो, अब चाँडै पुग्छु होला।
अँ, दिउँसोको खाना खानुभयो?
हो, बाहिर निस्कनुअघि खाएको मात्रै हो।
त्यसो भए, तपाईंलाई भोक लागेको छैन होला नि!
हो, मलाई अहिले पेट भरिएको छ।
म त अब खान लाग्दैछु।
ए, बिहानको बैठक सकियो?
हो, अहिले मात्रै सकियो।
महाप्रबन्धक रिसाउनुभएको थियो?
होइन, रिसाउनुभएको छैन होला नि!
तर, अघि मात्रै फोनमा रिसाउनुभएको थियो।
हो, ढिलो भएको कुरा हो नि!
कम्पनी पुगेपछि माफी माग्न जान लागेको छु।
खुलस्त माफी माग्नुभयो भने ठिक हुन्छ होला नि!
कोसिस गर्छु।
मागेको कागजात तयार पारेको मात्रै हो।
त्यसो भए, गल्ती भएको छैन होला नि!
अहिले स्मार्टफोनमा डाटा हेरिरहेको छु।
सबै ठिक हुनुपर्छ।
हो, कुनै समस्या छैन।
छिटो आउनुहोस् है!
दृश्य २२: तनाका-सानको विवाह तयारी / तनाकाको विवाहको तयारी
तनाका-सान अर्को महिना विवाह गर्नुहुन्छ रे।
साँच्चै हो?
धेरै खुसी देखिनुहुन्छ नि!
हो ।
उहाँको पार्टनर धेरै सुन्दर हुनुहुन्छ रे।
विवाहपछि कम्पनी छोड्नुहुन्छ रे हो?
होइन, छोड्नुहुन्न रे।
त्यो त राम्रो भयो नि!
तर, अहिले विवाहको तयारीले गर्दा धेरै व्यस्त हुनुहुन्छ रे।
हो नि।
हरेक दिन तयारी गर्न गाह्रो रहेछ।
सप्ताहन्तमा पार्टी गर्ने रहेछन्।
हामीलाई पनि बोलाइएको हो कि क्या?
होइन, हामीलाई त बोलाइएको रहेनछ।
केही एक्लो लाग्छ नि, हैन?
परिवारका सदस्यहरूसँग मात्रै गर्ने रहेछन्।
अच्छा!
विभाग प्रमुखले बिहेको कुरा थाहा पाइसक्नुभएको जस्तो छ।
हो ।
उहाँले त बधाई पनि दिइसक्नुभएको रहेछ।
हामीले पनि केही उपहार दिनुपर्ला हैन त?
त्यो त राम्रो रहेछ।
अनि भोलिदेखि पानी पर्ने रहेछ।
हो, मौसम एकदमै खराब हुने जस्तो छ नि।
सप्ताहन्तमा अझै जाडो हुने रहेछ।
तानाका-सानलाई अहिले रुघा लागेको जस्तो छ।
हो, उहाँले भर्खरै औषधि खानुभएको रहेछ।
जबरजस्ती नगर्नुहोस्, चाँडै आराम गर्नुहोस् नि।
उहाँ दिउँसो अस्पताल जानुभएको रहेछ।
जाँचको नतिजा हेर्दा गम्भीर रोग होइन जस्तो छ।
उहाँको पार्टनरले पनि ढुक्क भएको रहेछन्।
साँच्चै नै राम्रो भयो नि।
दृश्य २३: आकस्मिक कामको व्यवस्थापन / Urgent Personal Matters Handling
विभाग प्रमुख, माफ गर्नुहोला।
के भयो?
आज मलाई चाँडै घर जान दिनुहुन्छ कि?
केही भएको हो?
बच्चालाई एक्कासी ज्वरो आयो।
त्यो त निकै गाह्रो रहेछ नि!
अब म घर जान्छु र बच्चालाई अस्पताल लैजान्छु।
चाँडै घर जानुहोस्।
धन्यवाद ।
तपाईंको काम अरूलाई लगाइदिन्छु।
यामादा-सानलाई मेरो काम गर्न लगाइदिनुहुन्छ कि?
हुन्छ, उनैलाई लगाऔँ।
भोलि पनि कामबाट बिदा दिनुहुन्छ कि?
भोलि पनि?
मेरी श्रीमतीलाई कामबाट छुट्टी मिल्न सकेन, त्यसैले म काममा जान दिन चाहन्छु।
हुन्छ।
भोलि तपाईंलाई बिदा दिन्छु।
माफी चाहन्छु।
होइन, पहिला तपाईंको बच्चालाई राम्ररी आराम गराउनुहोस्।
घर पुगेपछि तुरुन्तै औषधि खुवाउँछु।
बच्चालाई जबरजस्ती नगराउनुहोला है।
हुन्छ, आज चाँडै सुताउँछु।
भोलि बिहान फेरि सम्पर्कको पर्खाइमा रहनेछु।
पछि फोन गरेर स्थिति जानकारी गराउँछु।
होइन, तपाईंलाई धेरै गाह्रो छ, इमेल गरे पुग्छ।
केही काम घरमा लगेर गर्न दिनुहुन्छ कि?
होइन, आज काम नगर्नुहोस्।
धेरै-धेरै धन्यवाद।
होशियारीपूर्वक घर जानुहोस्।
म जान्छु।
सन्चो हुनुहोस्।
दृश्य २४: आदरार्थी भाषाको प्रयोग / How to Use Japanese Honorific Speech
अध्यक्षज्यूले कम्पनी आइसक्नुभएको छ?
हो, उहाँ अहिले आउनुभएको छ।
अहिले उहाँ कहाँ हुनुहुन्छ?
उहाँ बैठक कोठामा हुनुहुन्छ।
आजको सामग्री पढ्नुभएको छ?
हो, पढिसक्नुभएको छ।
के भन्नुभएको थियो?
धेरै राम्रो सामग्री भएको भन्नुभएको थियो।
त्यो त राम्रो भयो नि!
भन्नुस् त, अध्यक्षज्यू गोल्फ खेल्नुहुन्छ?
हो, हप्ताको अन्तमा प्रायः गोल्फ खेल्नुहुन्छ।
भोलिको बिदामा पनि गोल्फ खेल्न जानुहुन्छ?
होइन, भोलि आराम गर्नुहुन्छ।
केही थकित देखिनुहुन्छ नि हिजोआज।
हो, भोलि घरमै आराम गर्नुहुन्छ।
अध्यक्षज्यू, यो मिठाई खानुहुन्छ?
हो, खुसीसाथ खान्छु।
चिया पनि पिउनुहुन्छ?
होइन, प्रायः कफी पिउनुहुन्छ।
बुझें, तयारी गर्छु।
विभागीय प्रमुख पनि अहिले बैठक कोठामा हुनुहुन्छ?
होइन, उहाँ भ्रमणमा जानुभएको छ।
कहिले फर्किनुहुन्छ यहाँ?
भोलि साँझ फर्किनुहुन्छ।
भ्रमण जानुअघि अध्यक्षज्यूसँग भेट्नुभयो?
हो, आज बिहान भेट्नुभयो।
अँ, पाहुना आउनुभएको छ।
त्यसो भए, उहाँलाई स्वागत कक्षमा लैजानुहोस्।
हस्।
अध्यक्षज्यू भित्र पर्खिरहनुभएको छ।
दृश्य २५: अभिवादन र परियोजना परिचय
नमस्ते, कृपया मेरो तर्फबाट राम्रो सम्बन्ध कायम राखौं।
मेरो तर्फबाट पनि, कृपया राम्रो सम्बन्ध कायम राखौं।
आज म नयाँ परियोजनाको बारेमा व्याख्या गर्नेछु।
हो, कृपया।
पहिले पठाउनुभएको सामग्री हेरेको छु।
धन्यवाद ।
यो एकदम राम्रो योजना लाग्छ।
तपाईंको प्रशंसा पाएर खुसी लाग्यो।
विस्तृत अनुमानपत्र पछि इमेल मार्फत पठाउनेछु।
पर्खिरहनेछु।
हाम्रो अध्यक्षज्यूले तपाईंलाई धेरै राम्रो भन्नुभएको छ।
धन्यवाद ।
उहाँलाई पनि मेरो राम्रो सन्देश पुर्‍याउनुहोस्।
अर्को पटक नयाँ उत्पादनको नमुना लिएर आउनेछु।
धेरै दुःख दिनुभयो।
चिन्ता नगर्नुहोस्।
आज तपाईंको कार्यालयमा आउन पाएर खुसी लाग्यो।
मलाई पनि तपाईंलाई भेट्न पाएर खुसी लाग्यो।
भोलि फेरि फोन गर्छु।
कति बजे फोन गर्नुहुन्छ?
दिउँसो ३ बजे फोन गर्छु।
बुझें।
केही प्रश्न छ?
अहिलेसम्म केही छैन।
त्यसोभए, आजलाई यत्ति नै।
फर्किनुहुँदा सावधान हुनुहोला।
व्यस्त भएर पनि समय दिनुभएकोमा धन्यवाद।
फेरि भेटौंला।
हो ।
फेरि भेट्न पाउँदा खुसी लाग्नेछ।
तपाईंको सम्पर्कको पर्खाइमा रहनेछु।
म पक्कै सम्पर्क गर्नेछु।
मेरो तर्फबाट पनि कृपया।